Tolong, tolong!
Keluarkan kami dari sini!
- Tolong!
- Tolonglah!
- Keluarkan kami!
- Tolong!
- Terjebak!
- Francis?
- Tolong!
- Tolonglah!
Tolong!
- Tolong!
- Siapa pun keluarkan kami!
Tolong!
Apa yang terjadi?
Dia memukul sesuatu.
Ampuni kami.
Aku tak bisa membukanya. Ini macet.
Kau dahulu, Fritz.
Ernst, bantu ibumu.
Terima kasih.
Kapten Wilhelm?
Ada orang di sini?
Ada orang, Fritz?
Jika ada orang, pasti mereka sudah
lama mendengar kita sebelum ini.
Seperti kataku padamu.
Jika membuang kapal ini,
mereka tak berhak memintanya.
Secara hukum kelautan ini milik kita.
Aku tak percaya mereka pergi
membiarkan kita di sini.
- Pasti terjadi sesuatu.
- Terjadi sesuatu, baik.
Mereka pikir ini
akan tenggelam saat badai.
Semua pikirkan diri sendiri.
Layarnya terlalu banyak.
Aku dengar kapten
dan temannya bertengkar.
Jika aku kapten,
akan kulawan bajak laut
alih-alih berlari ke badai.
Baiklah, Ibu.
Berantakan sekali.
Setidaknya kita tak jauh dari daratan.
Maka ada harapan.
Mungkin saat di pantai kita bisa cari
bantuan, membuatnya berlayar lagi.
Dia tak akan berlayar lagi.
Mungkin bisa membuat rakit.
Kita punya cukup kayu.
Fritz benar.
Lebih cepat berlabuh, lebih baik.
Hei! Lihat yang kutemukan.
- Lihat!
- Kasihan sekali!
Mereka pasti lebih menderita
daripada kita.
Bagaimana tampaknya?
Kita kukuh pada batu?
Entahlah. Tidak, bisa kubilang kita...
Setidaknya kita akan di sini
sampai pasang surut.
Tolong aku, siapa pun, tolong! Tolong!
Tolong!
Tidak!
Lihat yang kutemukan!
Anjing milik kapten!
Dan mereka senang melihatku!
- Dia baik-baik saja.
- Turk, lepaskan aku.
Sebaiknya kita mulai.
Ayo.
Ayo, bantu aku.
Anggap saja ini pulau terpencil.
Aku bisa berhasil di sana
segera setelah aku bisa memakainya.
Baiklah, bawa saja.
- Ini masih berfungsi.
- Tak ada waktu untuk itu.
Bagaimana jika kita pasang bendera?
Apa kita tampak kurang menyedihkan?
Ernst, siapa pun yang melihat kapal
terjebak di batu
akan menebak kapal itu dalam masalah.
Sekarang kau jaga mereka, Turk.
Kau juga, Duke.
Aku tak tahu cara membawa
semua hewan ini.
Kita tak bawa mereka.
Tak bisa kita biarkan,
mereka akan mati.
Saat ibumu dan saudaramu
aman di daratan,
maka kau bisa bicara padaku
soal hewan, bukan sebelum.
Francis, keluarkan mereka.
Kita tak menginginkan ini.
- Tidak! Tunggu!
- Atau itu.
- Tunggu.
Mereka juga harus pergi.
Kita tak menginginkan mereka.
Baiklah, Fritz.
Taruh di atas kepalamu. Begitu.
- Aku tak apa-apa.
- Pegang erat. Cengkeram talinya.
Ernst.
- Baiklah.
- Ayo, Ibu.
Ibu, jangan cemas.
Kami akan menjagamu.
Ibu, sekarang jangan cemas.
- Ayo, Ibu.
- Baik, Fritz.
- Ayo.
- Sekarang.
- Maaf, Ibu.
- Kau tak apa-apa?
Hei, Fritz! Anjingnya!
- Dia lupa anjingnya!
- Mereka tak ikut kita.
- Berangkat, Fritz.
- Mereka anjingku! Kutemukan mereka.
Francis, duduk. Mereka lebih berat
dari kita. Kita akan langsung jatuh.
- Mengerti, Fritz?
- Mengerti.
Baik. Perhatikan reruntuhan itu!
Anjingnya datang, mereka berenang.
Ayo, Duke! Ayo, Turk!
Kalian pasti bisa!
Ayo, anak-anak! Terus berenang!
Lurus ke antara batu-batu itu.
- Arah sana, Ernst.
- Arah sini, Ernst!
Abaikan arah itu.
Ayo bantu aku mendorong di sini!
Ayo, anak-anak!
Kalian bisa! Terus berenang!
Awas, Ernst! Perhatikan batu itu!
Sisimu, Ernst! Dorong!
Ayo, Turk! Ayo, Duke!
Awas! Awas!
Lakukan sesuatu!
Mereka akan tenggelam!
Kita tak bisa
mengambil risiko lebih.
Lihat!
Ayo, anak-anak! Ayo!
Anak pandai, Turk! Bagus.
Taruh mereka di tengah. Ya, begitu.
- Di tengah.
- Mereka tak menenggelamkan kita.
Ayo berlabuh. Aku tak berani berdoa
untuk mukjizat lain, tak dalam sehari.
Fritz, ombak di depan sana.
Hei, Turk, Duke! Tunggu aku!
Aku juga ikut! Hei! Tunggu aku!
Francis, kembali dan tetap di bakmu!
Aku datang! Hei!
- Aku datang! Aku datang, Duke!
- Francis, kembali kemari!
Ikatkan di tunggul pohon.
- Ayo, ayo pergi.
- Francis!
Francis, kembali kemari!
Sampai jumpa.
Hal pertama yang harus kita lakukan
adalah membongkar rakit.
Lalu...
Mendirikan semacam gubuk
untuk bermalam.
Bukan hal pertama.
Fritz... Tidak, tidak, tahan, Fritz.
- Lihat, kita tak membuat kemajuan.
- Aku tahu, Ayah.
Itu harus menggantung seimbang
di kedua sisi.
- Tidak.
- Tak terlalu bagus.
Kita beruntung memilikinya.
Tarik sisimu ke bawah.
Aku memegang sisiku.
Sekarang turunkan, Fritz.
Ayo.
Kalian sangat beruntung memiliki itu.
Fritz, kurasa besok,
jika kapal itu masih di sana,
kau dan aku dan mungkin Ernst
harus keluar dan mencoba membawa
hewan-hewan jika kita bisa.
Apa pun yang mungkin kita butuhkan.
Berapa lama menurutmu
kita harus tinggal di sini?
Aku tak tahu, Ibu. Aku hanya...
Aku cuma berpikir kita harus
melakukan semua yang kita bisa.
Apa yang terjadi?
Bubuknya basah.
Kau tak mau tidur?
Kau harus tidur.
Selain itu, sebentar lagi hujan.
Aku baik-baik saja.
Tak ada yang bisa kembali
dan mengulang yang sudah terjadi,
tetapi...
Aku...
Aku ingin kau tahu bahwa...
Maafkan aku semua tak berjalan lancar.
Tak seperti yang aku inginkan.
Aku tahu.
Akan jauh lebih baik
jika kita tetap di Bern.
Aku tak yakin soal itu.
Tidak dengan Napoleon Bonaparte
yang terus berusaha merampas.
Fritz dan Ernst bisa
berada dalam perang,
mungkin kau juga.
Tidak, pasti lebih baik untuk tinggal
dan menghadapi semuanya daripada
melarikan diri.
Apakah melarikan diri
ketika mencari kehidupan baru
pada koloni baru?
Berusaha memberi anak kita peluang
untuk hidup, peluang untuk bebas?
Apakah itu melarikan diri?
Aku terus memikirkan semua orang
yang bekerja di kantor lain
di sepanjang Marktgasse.
Mereka terus bekerja
di pekerjaan yang sama
dan berhasil mendapat kesempatan
untuk keluarga mereka
tanpa harus lari
ke belahan dunia lain.
Kukira kita sudah menyepakati ini
sebelum berangkat.
Pergi adalah hal yang baik.
Kita benar.
Dan semua tak berubah
hanya karena kapal kita karam.
Kau selalu benar, bukan?
Kita pasti sampai, aku yakin itu.
Aku yakin!
Cepat atau lambat,
pasti akan ada kapal.
Aku berdoa dengan setiap napas
yang kuhirup.
Papua Nugini adalah pulau yang besar.
Selama ratusan tahun,
ada banyak koloni baru,
dunia baru yang hebat untuk dibuat.
Tak ada batasan untuk manusia.
Tak akan jadi masalah kita telat
beberapa bulan sampai di sana.
Kita tak terlalu menyimpang, 'kan?
Kita saling memiliki. Kita punya
keluarga, makanan untuk dimakan.
Bahkan tenda untuk menghindari
hujan jika kita peka untuk memakainya.
Para anjing.
- Kemari, Duke! Kemari, Turk!
- Tutupi diri kalian.
Jangan cemas.
Cobalah untuk kembali tidur.
- Francis, hati-hati!
- Aku basah kuyup!
Ada masalah?
Aku akan turun.
Namun, akan memakan waktu.
Tenanglah.
Tenang.
Sebentar.
Pegang dia. Pegang dia!
Tenang!
Aku coba memberitahunya
ini untuk kebaikannya.
- Kapal!
- Apa?
- Ada kapal!
- Ayo!
Hai! Hai, kalian!
Kurasa mereka melihat kita. Hai!
Hai!
Hai.
Lihat, Fritz.
Ada sesuatu di layar.
Sudah kuduga. Itu kapal bajak laut
yang mengejar kita sampai ke badai.
Turun. Ernst, turun!
Dan aku mencoba mendapatkan
perhatian mereka.
Setidaknya kali ini ada sesuatu
untuk melawan.
- Kau tahu cara menembakkannya?
- Kurasa begitu.
Ayo tarik benda ini.
Aku akan ambil tong bubuk.
Cari tahu apa kau bisa mencari lap
untuk isian.
Aku tahu. Aku akan kembali.
Kita hanya punya satu tembakan.
Ayo tunggu sampai tak mungkin meleset.
Apa yang terjadi?
Mereka pergi. Mereka menjauh.
Apa mereka melihat kita
mengisi meriam lalu ketakutan?
Bajak laut takut terhadap
satu meriam dan tiga orang?
Apa kau tahu rencana mereka, Ayah?
- Apa itu?
- Itu? Itu bendera karantina.
Peringatan bahwa ada Maut Hitam.
Bagaimana kau tahu?
Aku juga sedikit membaca.
Ayo, Fritz.
- Tarik tali baru dengan kencang.
- Baik.
Di sana, itu. Di sana.
Tidak. Ada masalah apa denganmu?
Bukan arah sana, bodoh. Arah sini.
Mungkin satu perjalanan berlebihan.
Kita harus mencoba.
Hiu. Hiu!
- Kau dapat satu!
- Perhatikan yang datang!
- Ada yang lain!
- Akan kuurus!
Aku memukulnya!
Ada yang lain!
Pergi dari sini!
Aku berhasil.
Hati-hati, Ernst! Ada lagi!
Tidak, bukan. Itu penyu.
Mungkin tembakan kita mengganggunya.
Kurasa kita menakutinya.
Dia menarik kita.
Pakai kepala lebih baik dari
mematahkan punggung, selalu kubilang.
Francis, coba kau cari...
Francis, di mana kau?
Kemari, Duke, Turk. Kemari!
Francis!
Di mana Francis? Cari dia.
Kau tunggu satu menit,
dan akan kubawakan tebu untukmu.
Ayo ikut, teman kecil.
Aku tak akan menyakitimu.
Biar kubetulkan ini.
Ini, gajah kecil. Kemarilah.
Ya, begitu.
Ayo, gajah kecil.
Aku tak akan menyakitimu.
Ayo, teman kecil.
Aku punya tebu yang enak
dan segar untukmu.
Ayo. Ayo.
Ayo.
Sedikit lebih dekat lagi.
Benar.
Ayo, teman kecil.
Francis, di mana kau? Francis?
Sekarang kau hanya perlu
meletakkan kakimu di sana.
Ayo, gajah kecil, lebih dekat lagi.
Sedikit lebih dekat lagi.
Benar...
Sekarang, berhenti menarik!
Ada a...
Francis! Francis!
Kau pergilah dari sini!
Francis!
Francis, di mana kau?
Menjauh dari gajahku!
Pergi. Dia gajahku!
Duke! Turk! Ayo!
Sudah cukup memukulinya.
- Duke tua yang pandai.
- Anak pandai.
Apa aku membolehkanmu
pergi dari pantai?
Kau tak tahu kau bisa saja dimakan
jika berkeliaran seperti itu?
Apa yang mau kau katakan?
Maafkan aku, tetapi...
Tetapi apa?
Bolehkah aku memelihara
bayi gajah itu?
Akan kupelihara kau.
Ayo, Rocky, maju.
Baik, Francis, tahan.
Longgarkan sedikit.
Ayo, Rocky, mundur.
Anak baik. Mundur.
- Benar.
- Tahan!
- Idemu bagus, Ernst.
- Terima kasih, Fritz.
Ayo, kawan.
Ayo. Ayo.
Kemari.
Fritz, tak ada papan lagi,
hanya berbagai macam kayu.
Kurasa sudah cukup, Ayah.
Bagaimana menurutmu?
Aku akan sangat suka jika aku tahu
macan tak bisa memanjat pohon.
Mereka tak akan memanjat ini
saat kita sudah selesai.
Kau mungkin tak pernah lihat
rumah yang akan kita buat.
Aku yakin itu.
Dunia penuh dengan
orang-orang kecil biasa yang baik
yang tinggal di rumah kecil biasa
di tanah.
Apa kau tak pernah bermimpi
punya rumah di puncak pohon?
Tidak. Sebagian besar mimpiku
ingin memiliki rumah di Papua Nugini.
Kau pasti berpikir
kita akan lama di sini.
Itu hal yang tak kuketahui.
Namun, kita tak bisa duduk di pantai
hanya menunggu kapal lewat.
Namun, bisa saja ada kapal.
Tentu saja.
Maka kupikir kita perlu
mencoba menyalakan sinyal api.
Dan melupakan para bajak laut?
Mungkin mereka tak akan kembali.
Mungkin bisa kita atasi.
Kita tak bisa ambil risiko.
Sekarang hidup lebih penting
daripada ditemukan.
Jangan lihat bawah.
Baik, Ibu, aku menangkapmu.
- Bagaimana menurutmu?
- Fritz, boleh aku tidur denganmu?
Ide bagus!
Itu bukan untuk berdua, Francis,
tetapi aku akan mengayunmu.
- Bagus!
- Fritz, hati-hati!
Ambil tali ini
dan ikatkan di pinggangnya!
Ibu!
- Kita berhasil, 'kan?
- Ya.
Tidak, Fritz! Kau membuatku keluar.
- Kemari.
- Tidak!
Aku mau tunjukkan sesuatu.
Cepat, cepat.
Lihat, ini kamar kita.
Kau tak akan membuatku ke sana
kecuali kau membuat pagar.
Kau tak paham.
Ini akan jadi seperti rumah asli.
Kau tahu, tertutup.
Ini tangga melingkarmu.
Ayo turun
sebelum ada yang jatuh dari pinggir.
Ayo, Francis.
Dia baik-baik saja.
Biar aku dahulu.
Ayo, teman kecil.
Aku tak akan menyakitimu.
Aku hanya ingin membelaimu.
Ayo.
Francis.
Francis!
Pegangi dia, Ernst!
Aku mendapatkannya!
- Dia menangkapnya!
- Kau tak apa-apa?
- Ya, dia piaraan baruku.
- Lihat dia.
- Jangan lepaskan dia.
- Rasakanlah detak jantungnya.
Detak jantungku mengalahkan detaknya.
Bagaimana jika aku tak memaksa
memasangkan tali di pinggangnya?
Sampai kau memasang pagar
atau semacamnya,
aku tak ingin Francis ke atas,
dan kupastikan,
aku juga tak akan naik.
Maafkan aku.
Aku tak menyalahkanmu karena marah.
Namun, sepertinya kau tak paham
apa yang kami pikirkan.
- Kau tak mau percayai kami?
- Lakukan sesukamu pada tempat ini.
Selama Francis ada di bawah, dan
kupastikan aku tak akan ada di atas.
Baiklah. Baiklah, akan kami lakukan.
Kau tetaplah di tenda,
dan kami akan memperbaiki semuanya
sesuai kemauan kami,
lalu membawamu kembali,
dan lihat perasaanmu nanti.
Jangan anggap kau bisa
bicara begitu padaku.
- Berapa jauh lagi kita harus pergi?
- Cepat.
Kau akan suka rumah baru ini.
Kemari. Tunggu sampai kau
lihat buatan kami.
- Kurasa kau akan suka.
- Cantik sekali.
Ada berbagai hal di dalamnya.
Tunggu saja.
- Kita sampai.
- Tunggu sampai kau lihat.
Aku tak sabar.
- Lepas penutup matanya.
- Aku tak sabar.
Tidak, tunggu sebentar.
Adat lama Swiss.
- Bawa mempelai wanita melintasi pintu.
- Ayah.
Duke, Turk, menyingkirlah.
Ini bagaimana?
Semua inovasi terkini.
Air mengalir,
cangkang kura-kura impor asli.
Dan jangan lupa pendingin.
Ini kontribusi Ernst. Dia yang
menciptakan. Dia dan Fritz membuatnya.
Lihat cara kerjanya, Ibu? Lihat.
Roda besar memutar roda kecil di sana.
Cangkir menuangkan air ke cangkang.
Air mengalir ke bambu
dan mengisi wastafel dan pendingin.
Aku tak percaya ini.
Sayang, terima kasih.
Aku kedua. Aku naik setelah Ibu.
Hei.
- Terima kasih.
- Naiklah.
Kamar anak-anak di atas.
Dan lihat.
Aku yang membuat ini.
Saat kau sudah masuk di malam hari,
putar kemudinya,
dan angkat tanggamu.
Tak hanya menjauhkan hewan buas,
juga tetangga
yang mungkin mengganggu,
yang selalu ingin meminjam sesuatu.
Kita akan sangat terganggu
oleh mereka.
Hei, turunkan aku.
Ingat ini?
Aku membangunnya untuk kita.
Jangan bilang kau...
Lingkaran ini ditarik untuk
panggil pelayan!
Kemari, aku tunjukkan.
Kau bisa berbaring melihat bintang.
Tak ingatkah kau?
Musim panas saat kita ke Interlakken?
Kau bilang suatu hari
jika keinginanmu dikabulkan,
kau akan tidur tiap malam
agar bisa melihat bintang.
Kenapa? Ada apa?
Tirai ini tak seharusnya di sini.
Itu dari kabin kapten.
Kami pikir kau menyukainya.
Ini sangat cantik.
Aku tak layak mendapatkannya.
Aku tak percaya ini.
Jangan cemaskan tirai.
Jika kau tak suka,
aku tahu wanita yang bisa memperbaiki.
Ini dia. "Macan,
Panthera tigris, asli Asia".
"Bergerak ke utara ke Siberia,
dan selatan ke India
dan semenanjung Melayu".
Itu berarti satu hal, jembatan tanah.
Begitulah kenapa
ada berbagai jenis hewan
di satu pulau.
Bagaimana kau tahu ini pulau?
Kenapa bukan semenanjung?
Bagaimana jika kau izinkan kami
berlayar mengelilinginya?
Kau tahu perasaan ibumu soal itu.
Itu yang kubilang pada Fritz.
Kurasa pernah ada jembatan tanah
antara tempat ini dan Asia,
dan hanya ini yang tersisa.
Itu menjelaskan bagaimana berbagai
jenis hewan terjebak di sini.
Bagaimana menurutmu, Fritz?
Kau setuju?
Kurasa mungkin dahulu kala ada.
Cuma ada satu cara memastikannya.
Bagaimana jika tanya Ibu lagi, Ayah?
Mungkin dia berubah pikiran.
Ibu ingin tiba di Papua Nugini
sama seperti kita,
dan mungkin ada sesuatu di sana.
Sebuah desa atau pos militer,
tempat di mana kapal datang.
Jika kesempatannya tiba,
aku bisa membahasnya lagi.
Apa ini? Kompetisi mengeja?
"Macan, beruang, gajah..."
Itu daftar hewan
yang kita kenali sejauh ini.
"Hiena, monyet, kadal".
Burung unta.
Tolong!
- Francis!
- Tolong!
- Francis, lepaskan!
- Tak bisa, atau dia akan pergi!
Biarkan saja.
Akan kita tangkap dia.
- Francis!
- Kawal dia kemari!
- Kau tak apa-apa?
- Ya, aku baik-baik saja.
- Kau baik-baik saja, Francis.
- Tak ada bekas yang tak hilang.
- Pegang lehernya!
- Kita bisa belajar mengendarainya.
Mengendarai? Biar kucoba.
Seseorang bantu aku naik.
Lebih baik kita
sedikit melatihnya dahulu.
- Biar kucoba.
- Apa? Baiklah, baiklah.
Aku mencoba berikutnya.
Aku bisa. Aku menguasainya. Tunggu!
Tunggu! Tunggu!
Dasar konyol.
Aku berangkat!
Perhatikan batu itu.
Hei!
Tak boleh berhenti.
Kau harus terus berayun.
Francis, ayo.
Ayo, semuanya. Ikuti pemimpin kalian.
Fritz.
Ayo, aku akan mengejarmu.
Ibu, lihat aku!
- Silakan, Ayah. Kau pasti bisa.
- Aku? Tentu, aku bisa.
Aku berangkat!
- Ke mana kita, Ernst?
- Tunggu dan lihatlah.
Ayo!
- Hei, lihat monyet-monyet itu. Lihat!
- Apa?
Lihat monyet itu.
- Mereka berayun.
- Aku tak pernah.
Lihat itu, Fritz.
Aku bisa begitu.
- Kau tak bisa.
- Ayo lihat dirimu.
Siapa pun bisa bertukar tangan.
- Hati-hati, Fritz.
- Mulailah, Fritz.
- Dia berhasil.
- Bagus, Fritz!
- Giliranku.
- Tidak, giliranku.
Setelah aku. Setelah aku.
Kau tak apa-apa?
Tak pernah lebih baik.
Mengerti maksudku?
- Kau memang sangat anggun.
- Terima kasih banyak, Ibu.
Tidakkah terkadang kau merasa
inilah kehidupan yang seharusnya
kita jalani di bumi?
Semua yang diperlukan...
Semua di sini,
tepat di ujung jari kita.
Jika saja manusia bisa memiliki
semua ini dan merasa puas,
kurasa tak akan ada masalah
di dunia ini.
Atau generasi masa depan.
Tidak semua yang kita butuhkan
ada di ujung jari kita.
Apa yang kau bicarakan?
Ini... Hari ini menyenangkan,
aku tahu, tetapi besok bagaimana?
Bagaimana dengan anak kita?
Bagaimana masa depan mereka di sini?
Jangan cemaskan besok.
Itu akan teratasi sendiri.
Anggap kita tak pernah
pergi dari sini.
Mereka tak akan merasakan pernikahan.
Ya, itu... Ya, itu benar.
Setelah kau mengatakannya,
tak ada wanita di sekitar sini, 'kan?
Itu bukan untuk bercanda.
Anggap mereka tak pernah berkesempatan
untuk berkeluarga.
Yang ingin kau sampaikan adalah,
kita harus melakukan berbagai usaha
untuk keluar dari sini.
- Tepat sekali.
- Baik.
Maka aku akan beri tahu anak-anak
agar berlayar mengitari pantai.
- Cari yang bisa ditemukan.
- Bukan itu maksudku.
Cepat atau lambat,
kita harus menghadapinya.
Apa yang mereka tahu
soal berlayar dan mendayung dan...
Menurutmu itu aman?
Tak bisa kita tahan mereka selamanya.
Ayo, Rocky.
Kau bisa menarik lebih cepat.
- Ayo, tarik!
- Lurus ke depan.
- Tarik!
- Ayo.
Fritz, pegang. Ya, begitu.
Kami segera kembali, dan
menemukan kapal untuk membawa kita.
Jangan cemas, Ibu.
Hati-hati, Fritz.
Turunkan, Ernst.
- Lepaskan Rocky.
- Itu cukup jauh.
Mundur, mundur.
Semua akan tergantung padamu, Fritz.
Jika kau bertemu badai
atau masalah apa pun,
aku mengandalkan penilaianmu,
akal pintarmu.
Pastikan kalian kembali dengan aman.
- Ayo, ayo, Rocky, ayo pergi.
- Sampai jumpa, Ernst.
Sampai jumpa. Kau tak perlu cemas.
Ingat untuk memakai kepalamu.
Semoga sukses.
Jangan cemas.
Mereka akan kembali sebelum kau sadar.
Kuharap kita melakukan hal yang tepat.
- Melepaskan mereka.
- Aku yakin tepat.
Mungkin kita harus
melepas lebih cepat.
Kita mungkin sudah sampai sekarang.
- Dah, Fritz. Bawakan buaya untukku.
- Dah!
- Sampai jumpa.
Fritz, kuharap Ibu bisa
melihat tempat ini. Dia pasti suka.
Kau tahu yang kusuka?
Aku ingin melihat gunung asli
sekali lagi.
Mendaki Oberland. Berdiri memandang
Jungfrau saat badai datang.
Ingat bagaimana kau bisa
mencium salju di udara?
Ya.
Fritz, pernahkah kau memikirkan
di mana kau akan berada,
yang akan kau lakukan,
jika tetap di Bern?
Kadang-kadang.
Aku memikirkan Herr Kobel,
yang dia bilang.
- Bahwa aku harus ikut akademi.
- Kau tak mungkin bisa.
Kita tak pernah tahu.
Mungkin saja berhasil.
Kuberi tahu aku ingin berada di mana.
Menyusuri Nydeggasse mungkin
hari Minggu setelah dari gereja,
dan semua wanita melewatiku
dengan berpakaian rapi.
Ada wanita khusus?
Tidak, tak ada yang spesial.
Mungkin kau tak kenal dan
tak bicara pada mereka.
Namun kau melihat, mereka melihat,
dan kau hanya tahu mereka ada.
Fritz, dengar.
Menurutmu saat kita sampai di sana,
jika sampai,
akan ada wanita seumuran kita?
Saat kita sampai di sana,
kita tak akan peduli umur mereka!
Ernst, turunkan layar, cepat!
Tahan di bawah!
Ada apa, Fritz?
Apa yang terjadi?
Cepat, berikan aku teropong!
Ada yang bergerak di sana, di pantai.
Bajak laut!
Pasti mereka yang kita takuti
dengan bendera karantina.
- Ayo coba menyelinap lebih dekat.
- Ya!
Jika kita tetap di belakang batu,
mereka tak bisa lihat.
- Ernst, putar haluan kapal.
- Aku berusaha!
Dada yang baru mereka belah,
itu milik kopilotku,
Tuhan istirahatkan jiwanya.
Semoga mereka berkelahi
dan saling bunuh.
Biarkan aku yang bicara.
Tidak! Tidak! Tinggalkan dia!
Turunkan dia!
Kuala, dengarkan aku. Kuala!
Kau laki-laki? Umur berapa?
Umurnya 14 tahun.
Lepaskan dia.
Lepaskan anak itu.
Kuala, tunggu!
Kau pasti mau aku
menulis surat tebusan.
Aku akan menulisnya.
Bawahanku akan mengirim uang
jika kau melepaskanku.
Kau kirim uang yang banyak.
Maka kau bebas.
Tunggu! Tinggalkan dia denganku atau
aku tak akan menulis surat tebusan.
Tak ada anak itu, tak ada surat.
Maafkan aku. Maafkan aku, Bertie.
Maaf membuatmu terlibat.
Kita akan keluar dari sini
bagaimana pun caranya.
Usahakan setenang mungkin.
Kau membuat keadaan semakin buruk.
Mereka akan menentukan siapa kru
yang akan membawa kita.
Ernst, kurasa aku bisa menyusup
dan menyelamatkan kakek dan anak itu
sebelum yang lain tahu
apa yang terjadi.
Baiklah.
Sekarang atau tidak sama sekali.
Ayo!
Setidaknya mereka
akan menyatukan kita.
Jangan bersuara.
Siapa kau?
Kau siapa?
Kami datang menolongmu.
Andai kami punya pisau.
Cepat, jangan hiraukan aku.
Selamatkan anak ini dahulu.
Lakukanlah!
Mereka tak akan melukaiku.
Aku berharga untuk tebusan.
Selamatkan Bertie.
Pergi jika kau bisa.
Jika mereka menebusku,
aku akan bawa kapal menolongmu.
Aku tak akan pergi tanpamu.
Cepat pergi.
Jangan buang waktu denganku. Pergi!
- Lari!
- Lari, Ernst!
- Tidak, aku tak akan pergi!
Pergi, tinggalkan aku!
Tinggalkan aku!
Ayo!
Aku tak bisa berjalan lagi.
Di sini.
Bajak laut mengambil kapalmu?
Kau apa? Pelayan kapal?
Maksudmu pria tua di sana itu kakekmu?
Ayo.
Namun, siapa kau?
Kau datang dari mana?
Kapal kami karam. Kapal kami...
Ernst? Ernst!
Lari, lari!
- Ayo.
- Ayo!
Mereka pergi. Mereka menjauh!
Itu mungkin tipuan agar kita kembali.
Kau tahu, seperti orang Yunani
dan kuda Troya.
Kita tetap di sini sampai siang.
Mungkin lebih hemat waktu
memotong jalan pulau,
daripada kembali ke pantai.
Tak ada pertanyaan soal itu sekarang.
Ini pulau.
Bagaimana denganku?
Aku harus apa?
Sepertinya kau akan ikut kami.
Sekitar arah itu
akan membawa kita pulang.
Namun kakekku,
jika mereka melepasnya,
dia akan kembali kemari mencariku.
Jangan cemas.
Dia tahu kau bersama kami.
Jika kita tak di sini,
dia akan mengitari pulau.
Dia tak akan lewat membawa kapal
dengan tak terlihat meskipun ingin.
Ayo, Bertie. Kau bisa di tengah.
Ayo.
Aku duduk saja.
Aku tak mengantuk.
Fritz! Fritz!
Kau membayangkan kita banyak
berubah sejak berlabuh di sini?
- Berubah bagaimana?
- Banyak!
Seperti lebih kuat, lebih yakin,
seperti itu.
- Kurasa begitu.
- Ingat saat malam pertama kita datang?
Segalanya menakuti kita.
Semua suara aneh itu.
Bagaimana bisa lupa?
- Kita sungguh tak berdaya.
- Aku setuju.
Fritz, dengar.
Kau tak berpikir kita sama sepertinya?
Kurasa tidak.
- Kau sudah lihat tangannya?
- Aku yakin dia tak melakukan apa pun.
Keluarga kaya, mungkin anak tunggal.
Kapan-kapan, lihat cara dia jalan.
Sudah.
Dan di rumah, kita menyebut
Jean Monteau pengecut.
Kau ingat sore itu
kita berharap bisa bertemu wanita?
Ya.
Kurasa kita tak akan sedekat itu
dengan harapan kita
dan tetap melewatkannya.
Arah sana! Itu jalan
yang harus kita lalui, Fritz!
Baik. Kita menyeberang di sini.
Tampaknya tak lebih tinggi
dari kepala kita.
Apa kita harus menyeberang di sini?
Ini mudah. Buka bajumu.
Angkat di atas kepalamu.
Itu lebih baik daripada berjalan
dengan baju basah.
Hanya sampai kita melewati
bagian dalam di sini.
Aku tak bisa berenang.
Kurasa tak perlu berenang.
Sekarang, ayo, mulai.
Aku akan kembali ke pantai
untuk menunggu kakekku.
Jangan mendekat!
- Apa kau gila?
- Mundur!
Itu senapanku!
Kau tak berhak mengambilnya.
Maaf, Ernst, tetapi aku lebih
memerlukannya daripada kau.
Aku akan menemui kakekku,
kau harus setuju.
Tunggu!
Kau alihkan perhatiannya.
Aku pergi ke belakangnya.
Aku alihkan perhatian!
Dasar, Bertie!
Turunkan atau aku akan melempar ini!
Jatuhkan!
Jangan lakukan, Ernst.
Aku akan menembak!
Aku tak ingin menembakmu, Ernst.
Turunkan sekarang!
Lepaskan aku!
Hentikan!
Biar aku lawan dia, Fritz!
Aku akan mengajarinya menembakku.
Salahku senapannya menembak.
Dia tak bermaksud.
Tak peduli. Aku bisa saja...
Apa katamu? "Dia tidak..."
Dia perempuan!
Kenapa perempuan
berpakaian seperti itu?
Itu karena para bajak laut.
Kakekku membuatku potong rambut
dan mendandaniku seperti ini karena...
Karena dia tak ingin mereka tahu.
Setidaknya sekarang
kau bisa mencuci muka.
Akan lebih baik jika aku bisa
dipanggil Roberta lagi.
Maafkan aku, tetapi jika kami tahu
kau perempuan... Maksudku...
Kami akan... Kami tak akan...
Kami akan memudahkanmu sebisa mungkin.
Hati-hati.
- Berikan tanganmu.
- Terima kasih.
- Hati-hati...
- Awasi langkahmu.
Roberta.
Terima kasih, Fritz.
Variasi dan deviasi
adalah dua hal berbeda.
Seperti di sini, Roberta.
Variasi ditebus secara matematika.
Namun deviasi, kau tak pernah tahu
kapan mereka akan terjadi.
Tunggu sampai kakekku mengenalmu.
Dia akan minta kau menyetir
salah satu kapalnya.
- Kau mau?
- Mungkin. Suatu hari nanti.
Aku ingin menyelesaikan
sekolah dahulu.
Kau suka laut, Fritz?
Aku suka hal yang bisa kuandalkan.
Laut? Kau tak akan pernah yakin.
Itu bagian menyenangkannya,
tak yakin akan hal-hal.
"Angin kencang melolong
di atas tiang-tiang...
Dan bernyanyi melewati tali layar.
Pucat, gemetaran, letih...
Para pelaut dengan rasa takut,
dan kematian sejenak
pada setiap ombak yang datang".
Puisi Homer.
Itu salah satu hal tercantik
yang pernah ditulis.
Malam pertama
saat kami menerjang badai,
aku terus memikirkan kata-kata itu.
Kau suka membaca, Fritz?
Siapa? Dia? Dia hampir tak pernah
membaca sama sekali.
Tak pernah amat perlu.
Cepat atau lambat,
Ernst bilang semua yang dia tahu.
Kurasa kita keluar jalur, Fritz.
Kita harus berbelok lebih ke kanan.
Tak apa. Dia tak akan menyakiti.
Sudah pergi. Ayo.
Tetap dekat denganku.
Cepat keluar!
Ernst, lakukan sesuatu!
Pisau! Ambil pisau!
Ernst, pisau, pisaunya!
Ernst, cepat.
Cepat, Ernst!
- Pukul kepalanya!
- Tak bisa kutemukan!
Di sini, ini, di sini!
Ini. Aku memegangnya.
Sekarang!
Maafkan aku lama mencarinya.
Itu mengerikan.
Ayo kembali.
Tolonglah, ayo kembali!
Ini terus memburuk
dan makin buruk.
Kurasa yang terburuk sudah lewat.
Kemari, berikan tanganmu.
Tidak! Kompasku hilang!
Aku tak tahu di mana mencarinya!
Kurasa kita harus
terus berjalan tanpanya.
Terus berjalan tanpanya?
Kita tak punya peluang.
Kita perlu kompas itu!
Kita tak terlalu perlu kompas.
Kurasa aku bisa berjalan
dengan baik tanpanya.
Menurutmu begitu?
Kau bisa saja salah.
Baiklah, aku tak berpikir, aku tahu!
Mulai sekarang, Ernst,
kau harus percaya keputusanku.
Ayo.
Bagaimana rasanya, Roberta?
Aku tak peduli apa katanya.
Aku tak bisa melanjutkan
hari demi hari.
Kita harus lanjut.
Kita tak punya pilihan.
Kita tersesat, Fritz,
dan kau tahu itu.
Kita tidak tersesat, dan tidak akan!
Fritz, jika kau ingin lanjut, silakan.
Ernst dan aku memilih tak ikut.
Kalian apa?
Kami bisa mencari sungai
dan mengikutinya kembali ke pantai.
Tetap saja, ini dua lawan satu.
Aku tak peduli
meski itu 10 lawan satu.
Aku harus mengantar kalian
pulang, dan akan kulakukan.
Hanya karena kau lebih tua
bukan berarti kau selalu benar.
Apa yang kau lakukan?
Sementara aku akan
mengambil alih senapan.
Aku ingat ini pernah
ditembakkan sebelumnya
saat seseorang
ingin kembali ke pantai.
Kembalikan pistolku!
Perhatikan dirimu!
Fritz, Ernst, hentikan!
Baiklah, kau bisa ambil
kembali pistolmu.
Namun, kau hanya punya
beberapa tembakan.
Menurutmu kau bisa dapat berapa?
Tak ada keputusan yang harus dibuat.
Kita harus terus jalan.
Kurasa lebih baik kita ikut dia.
Menurutmu kau bisa?
Akan kucoba.
Hei! Hei!
Lari! Pergi! Hei! Menyingkir!
Pergi! Menyingkirlah! Pergi!
Menyingkir!
Pergi!
Menyingkir! Pergi!
Kau sungguh membuat dirimu berantakan.
Baiklah, Nak.
Aku tak akan melukaimu.
Tenang, Nak, tenang!
Kami akan mengeluarkanmu.
Jika kita bisa mengeluarkannya,
mungkin kau tak perlu berjalan lagi.
Bukan begitu.
Kau tak akan mengeluarkannya.
Aku akan ambil dahan lagi,
untuk membuat jalan.
Di saat seperti ini,
kau harus memakai kepalamu.
- Ayo.
- Begitu.
Pasti ada air yang masuk.
Aku tak menyangka
kau bisa membawanya ke darat.
Tak bisa kulakukan sendiri.
Fritz dan Ernst membantu.
Ak...
Selamat Natal!
Selamat Natal.
Apa kita akan membuka
paket lainnya ini?
Itu untuk Fritz dan Ernst.
Namun, kalau mereka tak kembali?
Kalau mereka dimakan?
Francis, ini hari yang panjang,
dan sekarang sudah lewat jam tidurmu.
Namun, ini hari Natal.
Selamat Natal, sayang.
- Aku akan naik dan mengantarmu tidur.
- Baiklah.
Itu Fritz dan Ernst!
Apa yang kau bawa?
Kau bawa pulang buayaku?
Kami pikir kau dimakan
atau semacamnya!
- Hei!
- Selamat Natal!
Selamat Natal!
- Francis.
- Selamat Natal!
- Apa itu?
- Seekor zebra.
Selamat Natal!
Ernst, selamat Natal!
- Ibu!
- Fritz!
- Selamat Natal!
Aku perlu pisau cukur setelahmu.
Coba lihat, Ernst.
Ya. Dapat!
Bagus sekali kalian telah melakukan
perbuatan yang sangat baik.
Dan aku akan berusaha
dan memastikan itu tidak sia-sia.
Apa maksudmu, Ayah?
Bajak laut tahu
kau mengambil tahanannya.
Mereka juga tahu kau ada di pulau ini.
Menurutmu mereka akan melupakan itu?
Mereka tak tahu dia wanita.
Mereka pikir dia pelayan
di kapal kapten tua.
Mereka tak akan mengejar kami.
Kami punya apa?
Kita punya tahanan mereka di sini.
Bajak laut? Jika mereka datang,
aku akan menembak mereka.
Aku takut itu akan perlu
lebih dari busur silang.
Meriam! Kita bisa membawa
meriam dari kapal.
Percuma, Ernst.
Itu sudah berkarat.
Itu salahku. Seharusnya kututup...
Mari tak membuang waktu
melihat ke belakang.
Terima kasih, Ayah.
Pertama-tama besok pagi,
kita pergi ke kapal,
ambil semua yang mungkin
kita butuhkan,
lalu meledakkannya.
Maksudmu dengan bubuk mesiu?
Untuk apa?
Mereka sudah tahu itu di sana.
Aku berharap dengan ratusan pulau
dan ribuan karang,
mereka tak ingat tepatnya
di mana kita.
Ayah benar. Kita harus meledakkannya.
Bersiap bertarung,
tetapi jangan angkuh bersembunyi.
Seteguk saja.
Itu cukup.
Pasti perlu keberanian besar
untuk berkemas dan mencari koloni baru
dan meninggalkan seluruh duniamu.
Dengan suami dan ketiga anakku,
aku tak meninggalkan seluruh duniaku.
Kau tak tahu apa yang akan kau hadapi.
Mungkin akan ada berbagai kesulitan.
Maksudku, pikirkan hal-hal
yang tak bisa kau tinggalkan.
Lihatlah.
- Ini cantik.
- Aku selalu ingin anak perempuan.
Seseorang yang bisa kudandani
dan kubuatkan baju.
Aku tak menduganya datang saat Natal.
Terima kasih.
Bagaimana dengan ini?
Kita ambil pohon, bengkokkan,
buat jebakan.
Bajak laut menginjak jebakan,
mereka tersandung,
dan mereka tertangkap!
Bagaimana kita melindungi tempat ini?
Kurasa kita perlu bukit.
Jadi, mereka harus naik
untuk mengejar kita.
- Aku punya ide.
- Apa itu, Francis?
Kita bisa menggali lubang besar.
Lalu kita bisa menaruh
singa, macan dan ular
dan berbagai hewan di sana.
Lalu saat bajak laut datang,
mereka akan jatuh.
Aku tak tahu apa kita bisa
menaruh singa dan macan,
tetapi kurasa beberapa lubang
mungkin bisa jadi ide bagus.
Kau tampak sangat cantik, sayang.
Mari bergabung dengan keluarga.
Perkenankan aku, Roberta.
Aku...
Bolehkah aku mendapat kegembiraan
dansa pertama?
Lihatlah, apa kubilang?
Apa pun yang kita perlukan, pulau ini
akan memberinya, perempuan sekalipun.
Seorang perempuan?
Namun, kita punya tiga putra.
Permisi, Fritz.
Hei!
Aku akan berdansa denganmu, Fritz.
Aku istirahat sebentar, kalau boleh.
Ada apa?
Aku hanya berpikir.
Kita harus dapat singa dan macan,
jika tidak...
Begitulah idenya.
Kurasa kita memang
harus menangkap mereka.
Ya.
Karena kau punya pasangan, Ernst,
aku yakin kau tak masalah.
Kurasa akan lebih sederhana
jika kubiarkan gaun
di dasar lemari.
Baiklah, terus bermain.
Terima kasih.
Ayo, Francis. Bolehkah aku?
Pasti ada masalah dengan sumbunya.
Kita tak kembali untuk mencari tahu.
Kita harus mengambil
setiap potongan kayu.
Jangan tinggalkan bukti.
Pasti sudah dekat.
Duar! Duar! Duar!
Dahulu aku bermimpi entah bagaimana
kami akan membuatnya berlayar lagi.
Sekarang...
Kita bisa memastikan satu hal.
Jika bajak laut memang datang,
kita kalah jumlah,
mungkin 10 banding satu.
Namun, di atas sini
jika kita bersiap lebih dahulu,
kurasa kita bisa berhasil.
Kita akan seperti kesatria abad
pertengahan yang menjaga kastel.
Kita simpan senapan
untuk pertahanan terakhir.
Akan aku beri aba-aba
kapan harus digunakan.
Tentu saja,
jika sesuatu terjadi padaku,
maka Fritz akan mengambil alih,
lalu Ernst.
Lalu aku.
Ya, lalu kau, Francis.
Pasukan kita kecil.
Cuma bisa punya satu jenderal.
Itu kelemahan kita.
Ini di mana mereka berusaha naik.
Ini di mana kita bisa memakai meriam.
Kita harus melakukan
yang terbaik tanpanya.
Di bawah sana kita taruh lubang,
lalu jebakan dan belitan.
Mungkin kita bisa menanam bubuk mesiu
dan menyalakan dengan sumbu dari atas.
Semua yang terpikir
agar mereka tak naik.
Kau bisa mengandalkanku, Roberta.
Aku sudah membereskannya.
Aku mengurus singa
dan macan dan lainnya.
Benar, Francis.
Kau bertugas soal macan.
Bagus.
Masalahku adalah aku
ingin menjadi sesuatu di dunia ini.
Itu kenapa aku ingin sekolah.
Kau akan suka London.
Ada konser, pesta, dan tari-tarian,
wanita memakai gaun cantik,
pria elegan dengan topi tinggi.
- Apa kau punya topi tinggi?
- Tidak.
Aku tak sabar melihatmu memakainya.
Kau pasti akan tampan.
Kurasa itu yang paling kurindukan,
warna dan kegembiraannya.
Aku tahu aku akan sangat senang
jika kau ada di sana.
Aku akan ada di sana.
Selama aku hidup, kurasa aku
tak perlu pergi jauh dari rumah
lebih dari jalan-jalan berkala
ke pantai.
Terima kasih, Roberta.
Pasti ada sesuatu yang bisa
dilakukan kakekku untuk kalian semua.
Herr Kobel pernah bilang, "Untuk
laki-laki, sekolah adalah hukuman,
untuk yang lain, hadiah".
Pasti ada sesuatu
yang bisa dilakukan kakekku.
Francis, jangan!
Jika kau jatuhkan itu,
kau bisa meledakkan kita.
Jatuh tak akan meledakkannya.
Kau harus menyalakan sumbunya.
Meski begitu aku tak begitu yakin.
Menurutmu tak akan berhasil?
Mereka bersuara,
membuat bajak laut bingung.
Seperti itulah fungsinya.
Hanya karena Papa
memikirkannya bukan kau!
Hei, apa ini? Alarm bajak laut lagi?
Ya, untuk di sana di daerah curam.
Kau dan alarm bajak lautmu!
Bagaimana dengan macanmu?
Kau sudah menangkapnya?
Belum, karena sampai Fritz dan Ernst
menggali lubang,
tak ada tempat untuk menyimpannya.
Ernst, Roberta!
Salah satu dari kalian
bantu aku, bisa?
- Tak masalah, aku datang.
- Jangan repot-repot.
Di atas sana, tarik simpulnya
sekencang mungkin.
Francis, letakkan itu!
Ini cukup?
Bagus!
Baiklah.
Sedang apa kalian?
Dia menunjukkan cara
benda ini bekerja.
Aku merasa kasihan pada bajak laut
yang datang kemari.
Itu ideku, jangan lupa.
Jika kau mau,
kutunjukkan yang ada di pikiranku.
Bajak laut. Mereka datang.
Masuk ke benteng, semuanya.
Ayo, Ibu, cepat.
- Apa itu?
- Francis? Di mana dia?
Kau tahu bom kelapa itu?
Kau tak perlu mencemaskannya.
Mereka berfungsi dengan baik.
Turun kemari!
Kau tak tahu kau bisa saja terbunuh?
Jika kau tetap di tempat seharusnya,
ini tak akan terjadi.
Jangan menyuruhku harus apa.
Baru kulakukan.
Itu cukup.
Aku tak peduli. Dia pikir dia bisa
memerintah dan memperbudak orang.
Ernst, kubilang cukup!
Insiden ini ditutup.
Sekarang kembali bekerja.
Aku tak ingin mendengar soal ini lagi.
Jika kau sungguh tak ingin bersekolah,
dan tekadmu sudah bulat,
mungkin kakekku
bisa memberimu pekerjaan.
Pekerjaan yang bagus, Fritz,
mungkin di gedung pembukuan.
Bagaimana jika dia tak kembali
untuk alasan apa pun?
Bagaimana jika kita harus tetap
di pulau ini selama 10 atau 20 tahun?
Dia akan kembali, aku tahu itu.
Dia mungkin sedang menuju kemari
dengan salah satu kapal tercepatnya.
Kau akan menerima pekerjaan
yang dia tawarkan?
Bukannya aku tak ingin menghargainya,
tetapi itu tak cocok denganku.
Terkurung di kantor
menghitung uang orang lain,
melakukan hal yang sama
setiap hari, aku...
Apa yang ingin kau lakukan?
Jika kita keluar dari pulau ini,
aku ingin melakukan yang kami mulai.
Pergi ke Papua Nugini
dan menjadi bagian koloni.
Mungkin menjadikan
beberapa tanah milikku.
Kenapa begitu?
Kenapa?
Karena itu bagus.
Kau berpeluang membangunnya
dengan kedua tanganmu.
Itu awal dari sebuah negara.
Itu yang kusuka dari itu.
Aku akan pergi ke London.
Ernst sangat menyanjungku.
Dia bilang dia ingin ada
di tempatku berada.
Kau tak ingin menemuiku di London?
Aku tak tahu apa aku
akan pernah ke London.
Aku tak paham kenapa orang
bisa menembakkan ini.
Fritz, bagaimana jika
kau mengajariku menembak?
Mungkin ini penting
jika ada pertarungan.
Baiklah. Ayo.
Pertama-tama...
Kencangkan senapan ke pundakmu
seperti ini.
Dan...
Ini.
Kencangkan ke pundakmu.
Dan...
Tangan kanan dekat dengan pelatuk.
Tidak, di sini.
Tangan kiri di luar menyangganya.
Sedikit lagi. Baik.
Sekarang... Tidak. Kau harus memakai
tangan ini untuk menyangganya.
Sekarang kau lihat lurus
ke larasnya di sini.
Kuharap kau tak masalah.
Menurutmu kenapa
aku mau kau mengajariku?
Roberta, di mana kau?
Aku di sini.
Boleh berikutnya
berdansa denganku, Nona?
Kau bilang itu
yang paling kau rindukan.
Kurasa aku bisa
membuatmu merasa di rumah.
Di mana kau dapat itu, Ernst?
Kau ingin tahu nama penjahitku, Bung?
Pergilah dua blok melewati alun-alun,
jalan pertama ke kiri.
Kupikir kau harus menutupi lubang.
Ya, dan kupikir kau
harus mengerjakan jembatan.
Dia mengajariku menembak.
Aku memintanya.
Fritz!
Kemari sebentar.
Aku ingin menunjukkan sesuatu.
Jika kau ingin belajar menembak,
Roberta, aku bisa.
Kurasa aku sudah paham
gambaran umumnya.
Kau tahu, Fritz, si macan tua,
dia akan datang seperti ini
malam hari, setelah lubang ditutup,
dan dia mengendus dagingnya.
Lalu dia mulai mengelilingi lubang.
Dan dia akan datang seperti ini.
Dan dia akan berpikir, "Kurasa
aku akan mengambil daging besar itu".
Maka dia turun seperti ini,
dan dia menaruh...
Dia seperti ini lalu...
Lebih baik kau memberitahuku,
jangan tunjukkan.
Jika tidak kau akan masuk
sebelum macanmu.
Tetap saja, dia akan lompat untuk
umpan, begitu caraku menangkap macan.
Kau sungguh berpikir macan akan
tertipu dengan ini?
Kau membuang waktumu.
Kau membicarakan
buang-buang waktu, Ernst.
Berapa jam kau
membuat topi konyol itu?
Itu bukan urusanmu.
Kau bukan bosku.
Bukan? Dengarkan, Ernst,
ada hal yang lebih penting
dari menarik hati Roberta.
- Masalahmu adalah kau cemburu.
- Cemburu? Akan apa?
Kenapa kau tak dewasa?
Itu cukup, Ernst.
Lawan, lawan!
Sekarang pukul dia, Fritz!
Ayo, Fritz, hajar dia!
Hajar dia, Fritz!
Lawan! Lawan!
Ayo, Ernst, kau bisa hajar dia!
Hajar dia, Ernst! Ayo!
Hajar dia Ernst! Hajar dia!
Indah sekali!
Ini giliranmu, Fritz.
Ayo, Fritz, hajar dia. Giliranmu.
Kawan! Lawan! Lawan!
Kau takut padanya, Ernst?
Tinju dia!
- Ayo, Fritz! Hajar dia, Ernst! Ayo!
- Fritz! Ernst!
Ada apa ini?
Tak ada.
Siapa yang memulai?
Kurasa ini mungkin salahku.
Kurasa aku terlalu
memberatkan semua orang.
Mungkin lebih baik kita rehat
untuk berganti suasana.
Ini yang akan kita lakukan.
Besok kita akan merayakan
hari libur nasional pertama
di sejarah Swiss baru.
Hari libur?
Maksudmu seperti Natal?
Sekarang, mari kembali bekerja.
Bersiaplah untuk itu.
Hari libur!
Kita akan punya hari libur, Roberta!
- Dari mana kau dapat bendera ini?
- Aku dapat dari kapal.
Izinkan aku.
Terima kasih.
Bagaimana menurutmu ini
untuk juara perlombaan?
Sebaiknya kucoba agar ukurannya pas.
Tak mau membantah?
Hanya mengakui aku akan menang?
Fritz, soal sore tadi.
Kutahu kenapa
kau dan Ernst berkelahi.
Itu salahku, maafkan aku.
Itu bukan salahmu, Roberta.
Semua yang terjadi di sini
karena kau membawaku pulang.
Bahkan bahaya
dari bajak laut sekali pun.
Aku tak ingat kau meminta
untuk dibawa kemari.
Faktanya, menurutku
pikiranmu berbeda, ingat?
Kasihan Ernst.
Waktu yang dia habiskan
membuat topi konyol itu.
Dia tak berniat untuk lalai.
Dia hanya berusaha
baik padaku, itu saja.
Aku tahu itu.
Aku tak berharap dia melakukannya.
Aku memang berharap
membalas budi keluargamu,
dan yang kuraih hanya
membuat masalah di antara kalian.
Aku tak ingin begitu.
Jangan.
Roberta, aku tak pandai berbicara.
- Namun...
- Itu tak baik.
Fritz, saat kita pergi dari sini,
kau lanjut dan
aku harus kembali ke London.
Mari tak membuat ini sulit.
Kau bicara soal saat kita pergi.
Bagaimana kau tahu kita akan pergi?
Kita mungkin akan di sini...
Macanku!
- Aku pasti mendapatkannya!
- Francis, kembali kemari!
Ayo!
Awas, Ernst, awas.
- Dia bisa ada di mana pun.
- Lepaskan aku!
Francis, tunggu sampai kami tiba.
Sebentar!
- Francis, tunggu!
- Itu macanku. Lepaskan aku!
Hati-hati lubangnya.
Di mana dia?
Aku tak pernah memercayainya!
Bagus, Francis.
Ayo bergegas
dan menutupnya dengan daun palem,
lalu dia akan tidur, dan bajak laut
tak akan tahu di sana.
Tidak, lari dan kabarilah ibumu.
Kami akan menutup lubang.
Ya!
Kau tak perlu cemas lagi.
Aku sudah dapat macanku!
Dia mendapatkan macannya.
Dengar, semuanya,
mundur ke belakang garis mulai.
- Semua, minggir!
- Tetap diam. Tetap di belakang.
Ayo, Rocky, berputarlah.
- Sebentar, sebentar.
- Ayo, ayo.
Kuda untuk Ibu.
Pegangi Duke, bisa? Ya, begitu.
Ingat, kau mengelilingi tiang pertama
lalu ke atas yang itu.
Lalu bolak-balik tiga kali
dan kemari untuk menyelesaikannya.
Sekarang, para hadirin,
untuk sang juara
kreasi kuliner yang indah ini,
yang akan kita makan.
Diam.
Dan sebagai permulaan resmi kita,
nyonya tercantik di wilayah ini.
- Tunggu!
- Kembali!
- Cepat, Ibu, tembak!
- Hei, Rocky, tunggu!
- Ayo, Rocky!
- Ayo, Lightning!
Kita memimpin!
- Ayo!
- Lebih cepat!
Ayo, ayo, Rocky, maju!
Ayo, Duchess, berputarlah.
Tunggu!
Arah sana! Ayo, Rocky!
Biarkan aku naik, Clementine!
Beri aku kesempatan!
Kita berangkat. Tidak, Turk, pergi
dari sini! Kau merusak segalanya!
Turk, akankah kau pergi?
Tidak, arah lain.
- Clementine, aku datang!
- Awas! Awas!
- Aku tak pernah lihat...
- Tunggu.
Bukan ke sana...
Tenanglah, Clementine. Tenang.
Ada apa denganmu?
Ernst, cobalah melompat.
Ayo, Nak, ayo!
Anak pandai, Lightning. Hei!
Kau salah jalan, Roberta.
Ayo, Rocky!
Jangan bergerak!
Ayo!
Sekarang kita akan menang!
Tak baik jika kau tak bisa
tetap di atasnya, Fritz.
Turk, awas! Awas, Turk!
Tak adil, Ernst, kau harus menaikinya!
Ayo, Rocky!
Kita akan menang!
Ayo, Lightning.
Lurus, Clementine.
Tidak, bukan ke sana. Arah lain!
Tidak! Arah lain!
Ayo! Awas!
Sekarang!
Ayo, Turk, menyingkirlah dari sini!
Lari, larilah!
Aku menyerah!
Ayo, Clementine!
Ayo, jangan hanya berjalan!
- Awas!
- Menyingkir, Clementine!
Ayo!
Aku akan mengendaraimu
jika itu hal terakhir yang kulakukan!
Cepat, pita! Pita! Cepat!
Turk, berpikirlah, kau tak
seharusnya ke arah sana.
Salah jalan, Roberta! Kembali!
Roberta! Kembali!
Ayo, Clementine, salah sisi!
Cepat, Rocky! Ayo, Rocky! Ayo!
Ayo, Rocky, kita memimpin! Ayo!
- Francis!
- Tak adil, Roberta!
- Ayo!
- Aku tadi memimpin!
- Kau tak sakit?
- Bajak laut ada di pantai.
- Apa?
Ada bajak laut di sini di pantai kita.
- Naik ke bukit, semua. Cepat!
- Aku ambil pistol.
Ayo, cepat, cepat!
Ayo, Roberta! Ayo.
- Ingat tugasmu?
- Ya, Pak.
- Mulailah.
- Baik, Pak.
Ayo. Ayo, Francis.
Duke, Turk! Kembali!
Tak ada waktu.
Mereka tak apa.
Ayo ikut, Ibu.
Ayo, Francis.
Kau diamlah.
Cepat, cepat!
Francis!
Mereka melihat kita!
Mereka melihat kita.
Fritz, Ernst, jembatannya. Cepat.
Baiklah, Ibu?
Kemari, Duke! Kemari, Turk!
Anak pandai! Anak pandai!
- Siap, Ernst?
- Siap.
Sekarang!
Fritz, Ernst, naik!
Naik, Fritz!
Mereka pasti semakin dekat.
Agak ke arah sini sedikit.
Macanku! Dia mendapatkan mereka!
Nomor tiga.
Jangan nyalakan sampai aku menyuruhmu.
Sekarang!
Ide ini adalah untuk menilai,
agar apinya tiba di bubuk di waktu
yang sama dengan para bajak laut.
Mengerti maksudku?
Beri aku obornya.
Tepat sasaran!
Lihat mereka berlari!
- Sekarang bom kelapa.
- Tidak, belum.
- Mereka ke arah sini!
- Jangan tembak dahulu.
Mundur, mundur!
Kita membuat mereka lari!
- Baik, bom kelapa.
- Bagus!
Aku akan menyalakannya.
Duar!
Seperti itu!
- Terus melempar.
- Kita berhasil!
Kita belum menyetop mereka.
Gunakan senapan.
Cari pemimpin mereka.
Mau ke mana, Ayah?
Berhasil!
Lihat batang itu memotong mereka!
Lihat mereka!
Ada pria yang terjepit.
Hore!
Bagus, Roberta!
Kita selamat. Kita Selamat!
Kuala bicara.
Kau dengar?
Kami mendengarmu!
Kau mengambil anak milik Kuala.
Beri kami anak itu,
tak ada lagi perkelahian.
Kau dengar?
Kau ingin anak itu,
datang dan ambillah.
Kami siap melawan kalian.
Kau bisa memasang bendera putih.
- Mungkin lebih baik kita setuju.
- Jangan cemas.
Dia tak akan menawar
jika berpikir bisa menang.
Kirim anak itu ke bawah bukit.
Kuala mengambil anak itu.
Dapatkanlah banyak uang.
Tak ada yang terluka. Kau dengar?
Kau membuat Kuala
bertarung dengan lama!
Maka kau akan mati!
Dan Kuala juga mengambil anak itu.
Itu benar. Kau tak bisa
menahan mereka selamanya.
Kau tak lagi tampak seperti laki-laki.
Kau tahu yang akan terjadi
jika menyerahkan diri?
Kau tahu apa nasib kalian
jika aku tak menyerahkan diri?
Tak ada yang akan terjadi
pada siapa pun!
Dia pasti berpikir kita gila.
Roberta, jangan dengar
omong kosong itu.
Alarm bajak lautku!
Mereka naik dari sana!
Cepat!
Bawah! Bawah!
Awas!
Ayah, awas!
Ernst, lihat!
Roberta, tetap di belakang.
Turun, Roberta!
Berapa putaran tersisa untuk kita?
- Lima.
Tidak mendekat.
Mereka kabur.
Mereka kabur!
Itu kapal, sebuah kapal dagang.
Mereka menembaki bajak laut!
Sepertinya itu
salah satu kapal kakekku.
Aku tahu dia akan datang
menolong kita.
Kami di atas sini!
- Kami di sini!
- Di sini! Di sini!
- Kau datang tepat waktu.
- Boleh kulihat topimu?
Kami tak akan bertahan
lebih lama.
Terima kasih.
Tidak. Sudah, terima kasih. Tidak.
Itu enak.
Bukan masalah besar, anakku.
Aku sudah berdonasi pada kampus itu
bertahun-tahun.
Sudah waktunya aku minta sesuatu.
Roberta dan aku bicara soal sekolah.
Namun, universitas!
Tak pernah kubayangkan.
Aku akan masuk universitas!
Dan untuk yang lain,
aku tak akan memengaruhi kalian.
Namun, jika kalian ingin kembali
ke Eropa,
kurasa aku bisa membantu kalian
dan memberikan awal yang baru.
Namun, jika tetap
ingin ke Papua Nugini,
aku akan mengantar kalian.
Kurasa karena kami telah memutuskan
bahwa suamiku dan aku
akan menetap di sini.
Kau yakin dengan kemauanmu?
Kehidupan kita sangat baik!
Tentu, seperti kata Roberta,
ada hal-hal yang perlu kau tinggalkan.
Mengejutkan betapa
tak penting tampaknya
saat tak ada orang yang berhenti
dan mengasihanimu.
Maksudmu, aku tak perlu pergi?
Fritz dan Ernst akan pergi denganmu.
Kurasa Francis harus bersama kami
untuk beberapa tahun.
Aku akan kembali.
Tentu kau bukan tanpa tetangga.
Kau menyadari itu.
Ini pulau baru.
Akan ada koloni baru, gubernur baru.
Mereka mungkin menjadikanmu gubernur.
Lebih dari mungkin.
Halo.
Lucu, bukan, bagaimana kau bisa
berubah pikiran soal apa yang penting.
Apa yang sangat kau inginkan.
Lihat orang tuamu.
Selama ini, mereka ingin pergi
ke Papua Nugini.
Sekarang, saat ada kesempatan,
mereka menemukan semua
yang mereka mau di sini.
Maksudmu, mereka tak akan pergi?
Aku mengerti perasaan mereka.
Aku juga.
Dua orang, jika saling memiliki,
apa lagi yang mereka inginkan?
Kurasa hanya ingin menyendiri.
Fritz? Roberta?
Saatnya untuk pergi.
- Kapten mau melaut dengan air pasang.
- Kami datang.
Pasti kau ingin pergi mengantarnya.
Omong-omong,
aku harus menjelaskan ke kakekku.
- Dah, Ernst!
- Sampai jumpa!
Jaga dirimu!
Sampai jumpa, Bu.
Sampai jumpa, Yah.
Dadah, Fritz. Dadah, Roberta.
Sampai jumpa, Ernst!
Semoga Tuhan selalu bersamamu.
Hei, tunggu aku!
Duchess! Clementine! Turk!
Duke, tunggu aku!
Tamat
Terjemahan subtitle oleh Latifa F